- 학습이라고 생각하자! 포트폴리오를 내야한다는 압박감을 안 느껴도 돼 완벽할 필요 없어! 

### 플젝 관리

- 협업에서 가장 중요한 것은? 
- 어떻게 협업할 것인가?
  - 애자일 프로젝트 관리
    - 폭포수 모델
      - 요구 사항을 디자인 실행 인증 유지보수
    - 애자일 소프트웨어 개발
      - 개인과 상호작용
      - 작동하는 소프트웨어
      - 고객과의 협력
      - 변화에 대응하기를 
    - 스크럼
      - 어제 한 일
      - 오늘 할 일
      - 장애요인
        - 칸반보드(간판보드)
          - 작업 대기 중, 작업 중, 작업 완료 다음 할 일 (프로젝트 할 일을 한 눈에 볼 수 있어)
          - 우선순위/담당자/기한(정해진 기간안에 정해진 인원으로)
      - KPT 회고
        - keep, problem, try 우리 팀이나 내가 유지해야하는 부분 문제점을 대응하고 다음에 어떤 시도를 해볼지
    - 의도적 수련 
      - 내 상태에 맞춰서 기량을 향상시킬 목적으로 반복적으로 하는 수련
      - 실력과 난이도가 비슷해야한다. 실력 == 난이도: 몰입을 경험할 수 있다.
      - 본인의 하루가 불안하거나 지루하거나 위주로 전개되고 있다면 이 전략들을 사용해야 한다. 
      - 자기에게 요구되는 수준을 더 높이 잡는 것이다. 
      - 불안감을 느끼면 실력을 높여서 몰입 존으로 들어가자 
      - 메타인지가 중요하다 .
      - 경험을 내 것으로 만들어야해 더 나은 프로젝트로 나아가기 위한 목표 
      - 심리전 안전감(내 생각이나 의견, 질문, 걱정, 혹은 실수가 드러났을 때 처벌받거나 놀림받지 않을거라는 믿음)디
      - 디버깅을 찾아가는 연습(누군가 없이 무엇을 못하는 사람이 되면 안 돼 서로 의존성을 많이 늘고 있다. )
    - 어떤 기준으로 개발할 것인가?
      - 핵심 기능인가요?
      - 우리들만의 핵심 기능이 있으면 기능개발을 하자.
    - 프로젝트를 기획할 때 잘해야해
      - 다른 비슷한 사이트들을 찾아보고 기능들을 파헤친다. 
      - 어떤 UI를 넣을것인지(자료를 서로 공유하면서 기획을 하자 )
      - 화면 구성(항상 같이 기획하고 같이 설계한다)
      - mock up 
      - figma
      - 그림판 
      - 작은 기능 하루 종일
      - 기획이 정말 중요해  

- 컨텐츠를 공유하고 후기를 작성하는 

- 문서이름
  - 팀 규칙 작성하기
  - 기획서 작성 
  - 데일리 스크럼 (개인 데일리 스크럼은 오전에 실라버스에서) (팀 데일리 스크럼은 9시 10분 부터 20분간 진행후 팀 데일리 스크럼 제출)
  - 개발 이슈 꼭 적기(30~1시간 정도)
- 스크럼 일지 작성후 복붙하기 

- 필요한 것들
  - 메인상단
    - 회원가입
      - 회원가입 폼 (가능하면 연동 가능하게 ) 	
    - 로그인/로그아웃
      - 로그인/로그아웃 폼
    - 회원 프로필
      - 최근 본 맛집
      - 가고싶다
      - 내정보
        - 이름(무엇으로 가입했나)
        - 정보 수정은 모바일앱 > 내 정보에서 가능합니다 문구
        - 회원탈퇴
          - 회원탈퇴 버튼을 누르면 모달 창이 뜨고 그 안에 아래의 내용 확인해주세요
          - 위 내용을 모두 확인했고, 이에 동의합니다(체크 버튼)
          - 탈퇴하기 버튼
        - 로그아웃버튼
    - 개인이 작성할 수 있는 스토리(망고 스토리)
      - 핫플레이스와 작성자 이름 간단한 코멘트
    - 맛집 리스트
      - 해시태그
      - 맛집 정보(지역별, 음식별)
    - EAT 딜
      - 지역선택
        - 음식 사진
        - 할인율 기존의 가격 및 할인된 가격
        - [동이름] 음식점 (메뉴) - 방문 포장 가능여부
  - 메인 템플릿
    - 검색 기능(지역, 식당 또는 음식)- 추천/인기/최근 검색어
    - EAT 딜로 이동할 수 있는 링크(url로 이동)
    - 구글플레이/앱스토어 마크(url로 이동)
    - 음식점 누르면
      - 리뷰쓰기/수정/삭제/평점,가고싶다 버튼
        - 리뷰작성날짜, 리뷰 상태에 따라 변하는 이모티콘
      - 주소,종류,가격대, 주차, 영업시간, 휴일, 메뉴, 지도, 주변 인기 식당 
    - 믿고 보는 맛집 리스트
    - 맛집 스토리
    - EAT딜을 판매중인 식당
    - 에디터가 선정한 식당
    - TV에 나온 식당
    - 평점이 높은 인기 식당
    - 지역별 인기 맛집
    - 메뉴별 인기 맛집

