### An High-Level Overview of Javascript

- 저수준 언어(c)는 개발자가 자원들을 수동적으로 관리를 해야한다. 반면 고수준 언어(파이선, 자바스크립트)는 모든 것들이 자동적으로 일어나니까 걱정하지 않아도 된다. 그래서 쉽게 배울 수 있지만 단점으로는 빠를 거나 최적화 할 수 없다.
- 자바스크립트는 불필요한 것들 때문에 막히는 것을 방지하기 위해서 내부에서 자동적으로 오래되거나 사용하지 않는 객체들을 컴퓨터 메모리에서 제거한다. 이걸 Garbage-collected(쓰레기 수집)라고 한다.

- 컴퓨터는 오직 0과 1만 이해할 수 있다. 모든 프로그램은 0과 1로만 쓰여져야 한다. 이걸 기계 코드라고 불린다. 우린 사람이 읽을 수 있는 코드를 간단하게 쓴다. 추상화 작업을 하는데 따라서 기계 코드로 변환하는 작업이 필요하다 이게 컴파일링이거나 인터프리터 작업이다. 이 작업은 모든 프로그래밍 언어에서 필수적이다.
- 멀티 패러다임
  - 프로그래밍에서 패러다임은 코드 구조화에 대한 접근 방식과 사고 방식은 코딩 스타일이나 기술로 향한다.
  - 선언적 vs 명령적인
  - 절차지향 프로그래밍(우리가 해왔던 것들)
    - 우리가 코드를 구성할때 매우 선형적인 방식을 사용했다.
  - 객체지향 프로그래밍
    - 실세계에 존재하고 있는 객체를 소프트웨어의 세계에서 표현하기 위해 객체의 핵심적인 개념 또는 기능만을 추출하는 추상화를 통해 모델링하려는 프로그래밍 패러다임
  - 함수형 프로그래밍
  - 보통 많은 언어들은 절차지향 or 객체지향을 둘 중에 하나만 가지고 있는데 자바스크립트는 둘 다 가지고 있다.

- 프로토타입 기반 객체 지향

  - 자바스크립트에 있는 거의 모든 것들은 원시적인 값(문자형, 숫자형)들을 제외하고는 객체이다. 

  - 배열은 객체다 

  - Array(프로토타입)

    - Array.prototype.push
    - Array.prototype.indexOf

    - 위에 array 프로토 타입을 바탕으로 우리는 배열을 만든다.

- 퍼스트클래스 함수

  - 함수는 간단하게 변수처럼 여겨진다. 함수는 다른 함수의 일부분이 되기도하고 함수를 다른 함수로부터 리턴할 수도 있다.

  ```html
  const closeModal = () => {
  	modal.classList.add("hidden");
  	overlay.classList.add("hidden");
  };
  
  <!--passing a function into another function as an argument: First-class functions-->
  overlay.addEventListener("click", closeModal)
  ```

  

- 동적 언어

  - 값을 재할당 할 수 있다.

  ```js
  //No data type definitions. Types becomes known at runtime
  let x = 23;
  let y = 19;
  // Data type of variable is automatically changed
  x = "Jonas"
  ```

  

- 동시실행 모델
  - 어떻게 자바스크립트 엔진은 많은 일들을 동시에 다룰 수 있나
  - 왜 우리한테 필요할까?
    - 자바스크립트는 하나의 싱글 스레드로 동작하는데, 이것은 한 번에 한가지 일만 할 수 있다.
    - 스레드는 컴퓨터에서 명령어의 집합과 같다. 그건 컴퓨터 CPUd에서 실행된다. 그래서 우리 컴퓨터에서 기계 과정에서 실행된다.
  - Long-running task는 뭘까
    - 우리의 코드에서 싱글 스레드를 막는다 근데 우리는 어떠한 행동들을 막고 싶지 않다.
  - 그래서 우리는 어떻게 할 수 있을까?
    - 이벤트 루프를 활용하면 시간이 오래 걸리는 작업들을 뒤에서 실행을하고 작업이 끝나면 메인 스레드에 제자리에 갖다 놓는다.