- **이슈 만들기 원격에서 브랜치 생성 후 Fetch하면 원격에 연동되면 git push만 써도 돼**

  - issue -> create branch => 거기 명령어 Fetch 후에 체크아웃 하면 그쪽으로 연동된다.  

  **커밋할 때 이슈 번호 (괄호 안에) 해야해**

  **이름 추가 (#이슈번호)**

- 초급자이니까 git staus 치라

- Head detached 상태에서 커밋하면 안 돼...

- detached HEAD 상태에서 만든 커밋을 찾고 싶으면 git reflog 명렁어를 사용한다. 

- 커밋한 커밋은 절대 사라지지 않는다. 

- 만약 브랜치를 체크아웃해서 변경할 경우 지금 브랜치에서 변경사항이 있는데 파일이 불필요한 경우에

  - git status를 치고 
  - git checkout -- `<file> `을 한다. 

- 혹은 지금 파일이 필요하면 

  - git stash (임시저장)
  - git stash pop을 하면 된다.(임시저장 복구)

  

  

- 폴더랑 레포지토리랑 차이점은 레포지토리는 **.git 디렉토리가 있는 디렉터리**

  - 클론 받으면 .git도 받아오면서 자동으로 저장소로 세팅된다. 

  - 앞에 점이 붙으면 "숨김"이라는 의미를 가진다. 
  - Ls -a 명령어로 숨김 항목 본다. 

- 자주하는 실수 

  - 저장소로 관리하면 안 되는 폴더인데 저장소로 관리하는 경우
    - 폴더에 git init을 하게 되면 .git 파일이 생성된다. (일반 폴더를 저장소로 관리하는 법)
    - `rm -rf .git` 명령어로 지운다. 
    - 신입개발자는 git init은 쓰지 않는다. 

- 폴더 생성 mkdir (make directory)

- 스테이징 영역(stage- 무대 위에 올리다)

  - 작업을 하다보면 여러개의 파일을 건드리고 그 중의 일부만 저장하고 싶은 경우가 생긴다. 필연적으로 
  - 내가 만들고자 하는 커밋에 포함시키고자 하는 파일을 먼저 스테이징 영역에 추가하고 그리고 커밋을 만들어야한다. 

- 커밋은 논리적 변경이 있을 때 만든다. 논리적 변경에 해당하는 설명은 커밋 메시지에 적는다. 

- 그래서 `git add 파일명`을 해야한다. 

  - 그리고 다시 무대에서 내려오려면 `git reset HEAD README.md` 을 입력하면 된다. 
  - 근데 add할 파일이 많은 경우 vscode 왼쪽에 GUI 툴을 쓴다. 

- `git add .` 를 하면 필요없는 모든 문서까지 staging영역에 다 올라간다.

  - 불필요한 파일이 없으면 써도 돼 

  - 그럼 `git add .` 한 것들을 다시 원상복구 시키려면 `git reset HEAD .` 을 하면. 된다. 

  

  

-  .gitignore(**반드시 써야한다.** - 내가 실수하더라도 방지 차원임)

  - 운영체제나 쓰고있는 응용프로그램(IDE 등) 혹은 프레임워크, 언어에 따라 의도치 않게 저장소 내에 파일이 생성되거나 파일 수정되는 경우가 있다. 

  - 그래서 의도치 않은 파일들을 커밋에 포함시키지 않기 위해 .gitignore을 쓴다. 

  - 그래서 gitignore.io에 내가 쓰고 있는 운영체제, IDE, 언어를 치면 자동으로 파일이 생성된다.

    - gitignore generator로 구글 검색 및 VSCode 등에서 익스텐션을 설치하면 쉽게 생성/관리 할 수 있다.

     

- node_module는 용량 크니까 반드시 gitignore에 담자.



- git commit 
  - git commit -m "커밋 메시지" or git commit --message "커밋 메시지" or git commit(vim editor) -입력모드 (i)
    - 좋은 메시지란?
      - 커밋 메시지 컨벤션



- 커밋이 스냅샷 

- 브랜치 포인터

- git branch -m main( 브랜치 master => main)





- 브랜치는 어떤 특정한 목표를 가지고 코드를 수정하기 시작할때 만든다 





- git push -u origin main: origin이라는

- 메인 저장소에 로컬 메인 브랜치에 있는 모든 커밋을 올리겠어



- 뭔가 할 작업이 있으면

  - 1.이슈를 생성한다(이슈 트래커 활용)

  - 2.이슈에 맞는 브랜치를 생성한다

  - 3.브랜치로 이동해서 작업한다



- git checkout or git switch로 브랜치 전환 가능 



- A브랜치를 B브랜치로 합칠 때

  - B브랜치를 체크아웃한다. 

  - git merge A

  

- 풀 리퀘스트(이때 코드리뷰 진행)

- 두 브랜치를 합칠 때 쓰는 방법



- Vim에서 리드미 파일 만드는 법

  - vim README.md

  - 작성모드 i

  - 입력모드 -> 명령모드 ESC

  - 나올때는 wq



- Merge 충돌 나는법 파일 하나 수정 후에 커밋을 날리고 그리고 또 다른 브랜치로 이동해서 수정후에 다른 커밋을 날린다

- Git merge 취소 git —merge abort



- Git reset HEAD~1 가장 최근 커밋 취소(커밋이 실제로 사라지지 않고, 사라진 것처럼 보인다)
- **다같이 작업하고 있는 곳에서만 reset 쓸 수 있고 같이 작업할 때는 git revert를 사용해야 한다**



- git rebase 브랜치: 브랜치 병합하는 방법 

- rebase: 주둔지가 이동하다



- 일반 merge와 rebase의 차이점은?:

  - 일반 merge 머지커밋이 뜬다 하지만 rebase는 머지커밋이 생기지 않는다

  - **깃 그래프가 rebase를 사용하면 단순하다 머지는 복잡하다** 

