- HTML 정리
  - Hyper Text Markup Language의 약자로 Hypertext(웹 페이지에서 다른 페이지로 이동할 수 있도록 하는 것) 기능을 가진 문서를 만드는 언어이다. 웹페이지를 위한 마크업 언어(문서 처리의 원활한 지원을 위해 문서에 추가되는 약속된 정보) 라고 할 수 있습니다.
  - html 문서는 단순히 텍스트 파일에 불과하고 웹 브라우저가 해석을 해서 구조를 통해 화면에 렌더링 해주고 되고 사용자는 View라고 하는 스크린을 통해 접하게 되는 것이다. 
  - HTML은 구조적 설계라고 할 수 있습니다
  - 역사
    - 1980년, 유럽 입자 물리 연구소의 계약자였던 팀 버너스리가 HTML의 원형인 인콰이어를 제안하였다. 인콰이어는 연구원들이 문서를 이용하기 공유하기 위한 체계였다. 1989년 버너스리는 인터넷 기반 하이퍼텍스 체계를 제안하는 메모를 작성하게 됩니다. 버너스 리는 1990년 말에 HTML을 명시하고, 브라우저와 서버 소프트웨어를 작성했다. 
    - 일반 공개 설명은 1991년 처음으로 HTML 태그로 부르면서 시작되었다. SGML의 영향을 받았는데 SGML은 문서용 마크업 언어를 정의하기 위한 메타 언어이다.
    - 버너스리는 SGML 응용 프로그램이 되는 HTML을 고안해야 했고 공식적으로 국제 인터넷 표준화 기구에 의하여 HTML 규격에 대한 최초의 제안을 간행물로 정의했다. 
  
- css 정리

  - 1994년 하콤 비움 리가 발명했으며 W3C(World Wide Web Consortium)에서 관리했다. 

  ```css
  /* 배경색 음영 배치하기 */
  img {
    /* x축, y축, 흐림정도, 색깔 */
    box-shadow: -15px -15px 0 #ea987e;
  }
  
  ```

  ```css
  /* 줄무늬 음영 배치하기 */
  .pic {
    position: absolute; /*의사 요소 기준 주지 않으면 전체 바탕에 absoulte한 줄무늬가 올라가게 된다.*/ 
  }
  
  .pic img{
    position: relative; /* z-index를 활성화하기 위해 필요 */ 
    z-index: 2; /*사진을 줄무늬 음영 위에 표시 */
  }
  
  .pic::before {
    content: '';
    position: absolute;
    bottom: -15px; /*사진에서 아래로 15px만큼 이동*/
    right: -15px; /*사진에서 오른쪽으로 15px만큼 이동*/
    width: 100%; /*포함하는 부모 요소의 폭 100%;*/
    height: 100%; /*포함하는 부모 요소의 높이 100%*/
    background-image: repeating-linear-gradient (
    	-45deg, /* 선을 -45도 회전 */
      #d34e23 0px, #d34e23 2px, /* 색을 입힌 선 0px 위치에서 2px위치까지 같은 색을 입힌 가로 선을 표현한다.*/
      rgba(0 0 0 / 0 ) 0%, rgba(0 0 0 / 0) 1% /*여백 투명한 부분 0% 위치에서 1%위치까지 투명한 여백을 만든다*/
    	);
    z-index: 1; /*줄무늬 음영을 사진 아래에 표시*/
  }
  ```

  





### 마법의 디자인

- 디자인 제작에서 센스보다는 <목적을 명확하게 하는 것>과 <기본법칙>을 제대로 활용하는 것이 가장 중요하다. 

- 제작 프로세스가 매우 중요하다

  - 정보의 정리
  - 레이아웃 판면-여백의 설정
  - 레아아웃 그리드 설정
  - 레이아웃 역할의 부여
  - 레이아웃 강약의 설정
  - 배색
  - 문자-서체의 선택
  - 정보의 도식화 

- 반드시 개제해야만 하는 정보(문장이나 사진) <제작물의 목적>, <완성된 이미지> 등을 준비해두면 실제 디자인 제작이 순조롭게 진행될 수 있다.

- 조금씩 만들어 나가면서 생각하는 것이 아니라 필요한 것을 먼저 순서대로 준비해놓고 디자인을 제작한다

- 디자인 제작에서 우선적으로 해야 할 작업은 <정보의 정리>다. 

  > 언제: 날짜
  >
  > 누가: 햄버거 가게
  >
  > 어디서: 강남
  >
  > 무엇을: 가게 오픈
  >
  > 어떻게: 거리에서 나눠주면 손에 들고 본다
  >
  > 목적은: 오픈 고지와 이벤트 고지
  >
  > 결과는: 손님들이 가게에 찾아올 수 있도록 한다.
  >
  > 1. 무엇을+목적(오픈 기념 20% off New open 고지)
  > 2. 개점일: 2015년 10월 15일
  > 3. 어디에서: 영업시간, 가게 이름 등등...

- 판면: 문자 정보나 도판 등을 배치할 수 있는 영역 그 이외의 영역을 여백이라고 한다. 
  - 판면의 크기를 <판면 비율>이라고 한다. 판면이 넓으면 <판면 비율이 높다> 판면이 좁으면 <판면 비율이 낮다>라고 한다.
- 그리드란, 지면의 가로 세로에 등간격으로 배치되는 격자상의 가이드라인을 말한다. 
- 레이아웃 역할의 부여는 지면의 어느 부분에 정보를 배치할 것인지를 생각하는 기준이 된다. 중요도가 높은 정보를 눈에 띄는 장소에 배치하고, 그렇지 않은 정보는 눈에 띄지 않는 장소에 배치하는 등 정보의 성질에 따라 적절한 위치에 배치해 나간다. 
- 역할을 부여하는 것의 포인트는 유사한 내용의 정보를 가까이 배치하고, 연관성이 부족한 정보는 떨어뜨려서 배치한다는 점이다. 사람들이 가까이 잇는 것들을 하나의 그룹으로 인식하는 심리가 있기 때문에 이 심리를 이용해 레이아웃을 구성하면, 독자는 짧은 시간 안에 그 내용을 이해할 수 있다. 



> 참고 사례의 역할
>
> 잠재적인 고객에게 가게의 존재를 알리는 것이다. (오픈 전단지의 경우) 따라서 어떤 가게인지를 알 수 있는 정보를 중점적으로 배치할 필요가 있다. 퀄리티 높은 사진이 제공되고 있으므로, 그 사진을 아이 캐처로 활용할 수 있도록 지면상에 역할을 부여한다. 



- 지면에 강약을 설정하면 디자인의 매력이 훨씬 더 향상된다. 강조하고 싶은 요소를 크게 하고, 그렇지 않은 요소를 작게한다. 즉 문자를 크게 하거나 사진을 크게 하는 것이다. 
- 디자인의 인상은 배색에 의해 결정된다
- 서채의 선택도 매우 중요하다. 서채에 따라서 완성된 결과물의 인상이 크게 달라진다. **다수의 서체를 혼합하지 않는다** 통일감이 사라지기 때문이다. 
- 정보의 도식화(다이어그램):
  - 도식화하면 한눈에 필요한 정보를 인식할 수 있다. 대표적인 것이 **지도, 그래프, 차트** 
  - 주소 정보뿐만 아니라 지도를 병기함으로써 보다 정확하게 중요한 정보를 독자에게 전달할 수 있다. 



- 목적을 명확하게 하지 못한 상태에서 디자인 작업을 진행하게 되면 대부분의 경우에는 최적의 디자인으로 완성시키기 어렵다. 
- 전달하고 싶은 정보의 중요도를 명확히 해, 그것을 시각화하는 것이 디자인의 최대 포인트다. 
- 판면은 문자 정보나 사진, 도판 등을 배치할 수 있는 영역
  - 판면 비율이 높으면 게재할 정보량이 많은것이고 낮으면 정보량이 적은것이다.고급스러운 명품 브랜드 광고나 차분한 지면에 적용하는 것이 적절하다. 
- 많은 정보를 게재하는 경우 왁자지껄한 인상을 주고 싶은 경우에는 판면은 넓게, 여백은 좁게 설정함으로써 판면 비율을 높이는 것이 좋다. 그러나 판면 비율을 너무 높게 설정하면 독자에게 옹색한 인상을 줄 수 있기 때문에 주의가 필요하다.
- 천천히 읽어주기 바라는 문서나 고급스러움을 추구하는 경우 또는 차분한 인상을 주고 싶은 경우에는 판면을 좁게 하고 여백을 넓게 설정함으로써 판면 비율을 낮추는 것이 좋다. 
- 상하여백과 좌우여백은 동일하게 설정하기르 권한다. 다르게 설정하면 안정감이 떨어지기 쉬우므로 주의하기 바란다. 
- 지면에 약동감을 불어넣는 방법 가운데는 <지면상의 규칙을 조금 탈피하는 방법> 한 가지가 상하좌우 여백의 폭을 서로 달리 하는 것이고 또 다른 한 가지가 여백 위에 요소를 배치하는 것이다. 

- 텍스트의 양이 많은 자료나 잡지, 서적 등의 지면을 제작할 때 그리드를 이용하면 빠른 시간 안에 망설임 없이 어느 정도 수준 이상의 아름다운 지면을 제작할 수 있다. 또한 여러 페이지에 걸친 레이아웃의 경우에는 전체적인 통일감을 유지하는 것도 가능하다. 