

### 마법의 디자인

- 디자인 제작에서 센스보다는 <목적을 명확하게 하는 것>과 <기본법칙>을 제대로 활용하는 것이 가장 중요하다. 

- 제작 프로세스가 매우 중요하다

  - 정보의 정리
  - 레이아웃 판면-여백의 설정
  - 레아아웃 그리드 설정
  - 레이아웃 역할의 부여
  - 레이아웃 강약의 설정
  - 배색
  - 문자-서체의 선택
  - 정보의 도식화 

- 반드시 개제해야만 하는 정보(문장이나 사진) <제작물의 목적>, <완성된 이미지> 등을 준비해두면 실제 디자인 제작이 순조롭게 진행될 수 있다.

- 조금씩 만들어 나가면서 생각하는 것이 아니라 필요한 것을 먼저 순서대로 준비해놓고 디자인을 제작한다

- 디자인 제작에서 우선적으로 해야 할 작업은 <정보의 정리>다. 

  > 언제: 날짜
  >
  > 누가: 햄버거 가게
  >
  > 어디서: 강남
  >
  > 무엇을: 가게 오픈
  >
  > 어떻게: 거리에서 나눠주면 손에 들고 본다
  >
  > 목적은: 오픈 고지와 이벤트 고지
  >
  > 결과는: 손님들이 가게에 찾아올 수 있도록 한다.
  >
  > 1. 무엇을+목적(오픈 기념 20% off New open 고지)
  > 2. 개점일: 2015년 10월 15일
  > 3. 어디에서: 영업시간, 가게 이름 등등...

- 판면: 문자 정보나 도판 등을 배치할 수 있는 영역 그 이외의 영역을 여백이라고 한다. 

  - 판면의 크기를 <판면 비율>이라고 한다. 판면이 넓으면 <판면 비율이 높다> 판면이 좁으면 <판면 비율이 낮다>라고 한다.

- 그리드란, 지면의 가로 세로에 등간격으로 배치되는 격자상의 가이드라인을 말한다. 

- 레이아웃 역할의 부여는 지면의 어느 부분에 정보를 배치할 것인지를 생각하는 기준이 된다. 중요도가 높은 정보를 눈에 띄는 장소에 배치하고, 그렇지 않은 정보는 눈에 띄지 않는 장소에 배치하는 등 정보의 성질에 따라 적절한 위치에 배치해 나간다. 

- 역할을 부여하는 것의 포인트는 유사한 내용의 정보를 가까이 배치하고, 연관성이 부족한 정보는 떨어뜨려서 배치한다는 점이다. 사람들이 가까이 잇는 것들을 하나의 그룹으로 인식하는 심리가 있기 때문에 이 심리를 이용해 레이아웃을 구성하면, 독자는 짧은 시간 안에 그 내용을 이해할 수 있다. 



> 참고 사례의 역할
>
> 잠재적인 고객에게 가게의 존재를 알리는 것이다. (오픈 전단지의 경우) 따라서 어떤 가게인지를 알 수 있는 정보를 중점적으로 배치할 필요가 있다. 퀄리티 높은 사진이 제공되고 있으므로, 그 사진을 아이 캐처로 활용할 수 있도록 지면상에 역할을 부여한다. 



- 지면에 강약을 설정하면 디자인의 매력이 훨씬 더 향상된다. 강조하고 싶은 요소를 크게 하고, 그렇지 않은 요소를 작게한다. 즉 문자를 크게 하거나 사진을 크게 하는 것이다. 
- 디자인의 인상은 배색에 의해 결정된다
- 서채의 선택도 매우 중요하다. 서채에 따라서 완성된 결과물의 인상이 크게 달라진다. **다수의 서체를 혼합하지 않는다** 통일감이 사라지기 때문이다. 
- 정보의 도식화(다이어그램):
  - 도식화하면 한눈에 필요한 정보를 인식할 수 있다. 대표적인 것이 **지도, 그래프, 차트** 
  - 주소 정보뿐만 아니라 지도를 병기함으로써 보다 정확하게 중요한 정보를 독자에게 전달할 수 있다. 



- 목적을 명확하게 하지 못한 상태에서 디자인 작업을 진행하게 되면 대부분의 경우에는 최적의 디자인으로 완성시키기 어렵다. 
- 전달하고 싶은 정보의 중요도를 명확히 해, 그것을 시각화하는 것이 디자인의 최대 포인트다. 
- 판면은 문자 정보나 사진, 도판 등을 배치할 수 있는 영역
  - 판면 비율이 높으면 게재할 정보량이 많은것이고 낮으면 정보량이 적은것이다.고급스러운 명품 브랜드 광고나 차분한 지면에 적용하는 것이 적절하다. 
- 많은 정보를 게재하는 경우 왁자지껄한 인상을 주고 싶은 경우에는 판면은 넓게, 여백은 좁게 설정함으로써 판면 비율을 높이는 것이 좋다. 그러나 판면 비율을 너무 높게 설정하면 독자에게 옹색한 인상을 줄 수 있기 때문에 주의가 필요하다.
- 천천히 읽어주기 바라는 문서나 고급스러움을 추구하는 경우 또는 차분한 인상을 주고 싶은 경우에는 판면을 좁게 하고 여백을 넓게 설정함으로써 판면 비율을 낮추는 것이 좋다. 
- 상하여백과 좌우여백은 동일하게 설정하기르 권한다. 다르게 설정하면 안정감이 떨어지기 쉬우므로 주의하기 바란다. 
- 지면에 약동감을 불어넣는 방법 가운데는 <지면상의 규칙을 조금 탈피하는 방법> 한 가지가 상하좌우 여백의 폭을 서로 달리 하는 것이고 또 다른 한 가지가 여백 위에 요소를 배치하는 것이다. 

- 텍스트의 양이 많은 자료나 잡지, 서적 등의 지면을 제작할 때 그리드를 이용하면 빠른 시간 안에 망설임 없이 어느 정도 수준 이상의 아름다운 지면을 제작할 수 있다. 또한 여러 페이지에 걸친 레이아웃의 경우에는 전체적인 통일감을 유지하는 것도 가능하다. 

- 게슈탈트 법칙: 같은 그룹의 요소나 비슷한 요소끼리 가깝게 배열하고, 반대로 연관성이 없는 요소는 떨어뜨려 배열하는 것이다. 내용을 이해하고 우선순위를 분명하게 설정하는 것이 효과적이 그룹화의 중요한 포인트가 된다. 
- 그룹화의 포인트
  - 연관성이 높은 정보끼리 가깝게 배치해서 그룹화한다. 시각적인 연관성이 높기 때문에 인식하기 쉬운 레이아웃이 완성된다. 
  - 연관성이 낮은 요소는 서로 연결시키지 않는다. 
    - 적절하게 거리를 떨어뜨림으로써 연관성이 없다는 것을 명확하게 표현한다.
  - 배경을 적절히 이용한다
    - 디자인에서 배경이란 여백을 의미한다. 앞에서 언급한 것처럼 연관성이 높은 그룹과 낮은 그룹을 배열하는 경우에는 명확한 차이를 알 수 있게 의식적으로 여백이 만들어지도록 신경을 쓰는 것이 좋다. 
    - 지면을 제작할 때에는 우선 가운데 맞추기를 시도할 것이 아니라 좌우 어떤 쪽으로 할 것인지를 먼저 검토해보기 바란다. 
    - 맞추는 방법
      - 보조선을 이용한다
      - 기울게 그린 보조선에 맞추면 정돈된 안정감과 동적인 움직임을 연출할 수 있다.
      - 너무 디테일하게 블록을 나누면 독자가 기준선을 인식할 수 없게 되므로 주의하기 바란다.
      - 요소의 배열만이 아니라 요소끼리의 간격 등 다양한 것들을 맞추는 것이 기본이다.
      - 요소의 형태가 다른 경우에는 각 요소의 시각적인 무게(축) 또는 점유 영역을 기준으로 하여 실제 요소를 눈을로 판단해가면서 하나하나 수작업으로 맞춰야만 한다.
      - 이미지 사이즈나 도판 등을 여러 장 게재할 경우에는 크기를 맞추자.



- Contrast(대비) - 지면을 이해하기 쉽고 매력적으로 완성하기 위해서 빼놓을 수 없는 매우 종요한 디자인 방법 가운데 하나다. 
  - 디자인에서 이러한 대비를 **<강조하고자 하는 내용>**과 **<그렇지 않은 내용>** 을 구분하기 위해 이용한다. 요소 간의 내용이나 목적에 따라 각 요소를 적절하게 대비시키면 지면상의 역할이 명확해지기 때문에 강약의 신축성이 생겨나 독자에게 정보를 정확하게 전달할 수 있게 된다. 또한 지면의 디자인 퀄리티도 훨씬 높아진다. 
  - 콘트라스트를 줄 때의 포인트는 **강조하고 싶은 요소를 명확히 하기** **제대로 차이를 주기**의 2가지다. 
- 점프 비율이란
  - 지면에 배치되는 요소에서 <큰 부분>과 <작은 부분>의 차이를 점프 비율이라고 한다.  차이가 큰 경우는 점프 비율이 높다고 하고 차이가 작은 경우는 점프 비율이 낮다고 표현한다. 점프 비율에 따라서 독자에게 주는 인상이 크게 달라진다. 점프 비율이 높으면 **감각적인 인상**을 주기 때문에 호소력이 높아진다.
  - 반대로 점프 비율이 낮으면 조용하고 차분한 인상을 주기 때문에 **고급스러워 보이는 지면**, **지적인 감각**, **고급스러움이나 신뢰성**을 연출할 수 있다. 
- 문자의 점프 비율은 **각각의 문자 요소에 역할을 가미한 다음 문자 크기에 차등을 둬서 콘트라스트를 만들어낸다.** 
  - 정보의 우선순위에 따라 문자의 크기에 강약을 다르게 해서 정보를 그룹화하는 것만으로도 지면에서 콘트라스트가 생겨나 읽기 편안하고 정보를 인식하기도 쉬워진다.

- 사진 도판의 점프 비율은 **우선순위가 높은 사진을 크게 배치한다** 