### 컴퓨터의 구성 요소

- HDD, SSD(보조기억장치)
  - 다량의 자료를 영구적으로 보관 가능하다. 정보를 중앙처리장치한테 전해준다
  - 기본적으로 느린 부품이다. 컴퓨터에 다른 부품에 비해서 느리다 
- CPU(중앙처리장치)
  - 컴퓨터 중에서 가장 빠르다.
  - 저장할 수 없다
  - 보조기억장치한테 뭐를 달라고 하는게 아니고 램이랑 일한다
- RAM(임의접근메모리):
  - 메모리 위에서만 CPU가 가져다가 작업을 한다





### 하드웨어

- 운영체제(operating system):
  - windows, MacOs, ios, android(google)
  - 파이썬이라고 하는 프로그램을 깔아줘야 실행하고 작동할 수 있다 그 위에서 파이썬을 돌아갈 수 있다.
  - IDE(코드 편집기) - 그 위에서 코딩을 한다. 이 코드들은 컴파일러 혹은 인터프리터들이 번역을 해서 프로그램을 만들어준다.



### 네트워크

- LAN(Local Area Network)의미한다
  - 작은 지역의 네트워크망(pc방 정도 작은 것-선으로 컴퓨터를 연결)
- MAN(Metropolitan Area Network)
  - LAN들을 연결시켜 도시를 연결한다
- WAN(Wide Area Network)
  - 도시와 도시, 나라와 나라를 모두 연결시킨다
- 클라이언트(달라고 하는 컴퓨터)-고객이 쓰는 컴퓨터 = 프론트엔드
- 서버(주는 컴퓨터) = 백엔드



### 애플리케이션과 웹의 차이점

- HTML은 웹은 뼈대가 된다. 팀버너스리가 만들었다. 결국 문서작업
- css는 디자인을 담당해준다. 
- css와 html을 작업하는 사람을 퍼블리셔(퍼블리싱-일)
- 자바스크립트가 대표적인 퍼블리싱 프로그래밍 언어이다. 자바스크립트가 전달 받은 검색어 목록을 html로 바꿔줘서 여기에다 끼워 넣어주는 역할까지
- 웹은 html,css,js **원본이 서버에 들어가 있다.**
- 웹은 html, css, js 파일을 제가 들어가는 순간 html부터 다시 불러옵니다. 이 html에 연결되어 있는 css, js, 이미지 파일, 비디오 파일 이런 것들을 다시 불러온다 새로고침하면 다시 불러온다. **웹은 자체를 계속 다시 불러온다**. 웹은 서버에서 무언가 원본을 바꿔주면 클라이언트에서는 새로고침 하는 순간 다르게 보인다.
- 어플리케이션은 실행하면 하드디스크에 있는 보조기억장치에 들어있는 그 어플리케이션에 해당하는 부분을 메모리 위로 올려서 다시 실행한다. **재활용한다.** 이용자의 컴퓨터에서 직접 업테이트 하는 과정이 일어났다. 설치와 업데이트를 한다. 
- 웹 서비스라는 것은 브라우저라는 어플리케이션 위에 올라가는 서비스다. 웹은 어플리케이션을 기반으로 돌아가고 있다. 크롬
- 어플리케이션의 특징을 브라우저들이 가지고 있다(버전이 있다-자동 업데이트가 되도록 기본 설정해놨다.)
- 점유율이 낮은 기술들은 안 쓰게끔 기술을 만들어 놓는다. 브라우저 버전을 개발하지 않는다. 
- 많은 사람들이 쓰는 브라우저는 코드가 더 길고 복잡하다. 
- 보통 많이 쓰는 브라우저를 위주로 개발을 한다.
- 웹을 개발한다는 것은 자기 컴퓨터에서 웹개발자 컴퓨터에서 개발을 하고 완성본을 서버에 업로드 한다. 업로드 작업을 배포라고 부른다. 

- 하이브리드 어플리케이션은 웹과 앱이 결합되어 있는 것을 말한다. 기존 뼈대는 애플리케이션인데 안에 들어가 있는 내용은 브라우저를 올려서 그 위에서 내용을 띄운다.
- 어플리케이션 자체 os바로 위에 올라가는 어플리케이션은 네이티브 어플리케이션이라고 한다. 즉 os에서 제공하는 기능들로만 사용한 것
- 네이티브 어플리케이션은 os가 제공해 주고 있는 기능들을 가져다가 디자인을 변경해서 사용하는 개발이 많다.
- os에서 브라우저도 제공한다. 특정한 부분 위에 브라우저를 얹을 수 있다. 





### 우분투

- 리눅스는 운영체제입니다. 하드웨어들을 케어해주면서 그 위에 어떤 프로그램을 설치해서 돌릴 수 있게 만들어주는 윈도우 같은 애들이다.
- 리눅스라는 운영체제가 서버에서 가장 많이 쓰이는 서버사이드에서 점유율이 가장 높다.
- 리눅스 위에 서버 프로그램을 올린다. 이거를 개발하는 개발자가 서버 개발자이다.
- 리눅스는 공짜라서 버전이 많다. 
- 우분투는 리눅스의 하나의 버전이다. 무료이다.
- 레드햇도 리눅스의 하나의 버전인데 유료이다. 은행은 안정적인 서버가 필요하다. 서비스를 판매하면서 os가 고장나면 솔루션을 제공해준다. 
- 안드로이드도 리눅스를 쓰고 있다. 
- 서버는 한번 켜 놓고 끄지 않는다. 계속 돌아간다. 



### 클라우드

- 아마존 웹서비스는 서버컴퓨터를 빌려준다. 
- 카페24는 호스팅센터가 있다. 

- 원격 제어를 통해서 조작을 한다. 내가 개발해놓은 프로그램을 그곳에 보내놓고 실행도 그곳에서 이루어지도록 한다.

- API는 클라이언트와 서버를 연결해준다
- 클라이언트는 4가지를 요청한다. CRUD(올려줘, 불러와줘,바꿔줘, 지워줘)

- Restful API:체계적인 이름을 지어야겠다. 타임라인에 대한 CRUD 요청에 대해서 주소를 하나로 통일해 버립니다. 특정한 자원에 대해서 하나로 통일한다. CRUD만 구분해주면 된다. 그래서 개발자들끼리 POST(create). GET(read), PUT/PATCH(update), DELETE(delete)라는 스티커를 붙여서 요청하자
- response라는 안에 데이터들을 넣어서 보낸다.
- http (200대는 성공, 400번대는 요청 오류, )
- JSon은 파일의 확장자이자 데이터 모양의 형식이다. 파일에 담아서 보낸다
- 