### 해시

- 정의
  - 해시 테이블 또는 해시 맵은 키를 값에 매핑(어떤 값을 다른 값에 대응시키는 과정)할 수 있는 구조인, 연관 배열 ADT(추상 데이터 타입)를 구현 하는 자료구조이다.
- 특징
  - 대부분의 연산이 분할 상환 분석에 따른 시간 복잡도가 O(1)이기 떄문에 데이터 양과 관계없이 빠른 성능 기대 가능
- 해시함수
  - 임의 크기 데이터를 고정 크기 값으로 매핑하는데 사용할 수 있는 함수
  - 사용되는 곳: 체크섬, 손실 압축, 무작위화 함수, 암호
  - 테이블을 인덱싱하기 위해서 해시 함수를 사용하는 것을 해싱이라고 한다. 
- 성능 좋은 해시 함수 특징
  - 해시 함수 값 충돌의 최소화
  - 쉽고 빠른 연산
  - 해시 테이블 전체에 해시 값이 고르게 분포
  - 사용할 키의 모든 정보를 이용하여 해싱
  - 해시 테이블 사용 효율이 높음

- 충돌을 경계해야 할까?
  - 비둘기집을 생각해보자 만약 10개의 비둘기 집이 있고 9개의 집이 비둘기로 가득 찬 상황일때 한마리가 바로 그 빈 집을 찾아가면 가장 빠르게 끝낼 수 있지만 worst case인 경우 모든 비둘기집을 다 들어가고 마지막에 빈집으로 가면 너무 느리게 끝날 것이다. 즉, 충돌이 일어나면 추가 연산을 해 속도가 느려지므로 이를 경계해야한다.

- 충돌
  - 충분히 좋은 해시 함수를 사용하더라도 충돌은 발생한다
- 개별 체이닝
  - 키의 해시값을 계산한다.
  - 해시 값을 이용해 배열의 인덱스를 구한다.
  - 같은 인덱스가 있다면 연결리스트로 연결한다.
  - 잘 구현할 경우에 탐색은 O(1)이지만 최악의 경우, 즉 모든 해시 충돌이 발생했다고 가정할 경우 O(n)이 된다. 
- 오픈 어드레싱
  - 충돌 발생 시 탐사를 통해 빈 공간을 찾아나서는 방식으로 사실상 무한정 저장할 수 있는 체이닝 방식과 달리, 오픈 어드레싱 방식은 전체슬롯의 개수 이상은 저장할 수 없다. 충돌이 일어나면 테이블 공간 내에서 탐사를 통해 빈 공간을 찾아 해결하며, 이 때문에 개별 체이닝 방식과 달리, 모든 원소가 반드시 자신의 해시값과 일치하는 주소에 저장된다는 보장은 없다. 
  - 선형 탐사 방식은 충돌이 발생할 경우 해당 위치부터 순차적으로 탐사를 하나씩 진행한다. 특정 위치가 선점 되어 있으면 바로 그 다음 위치를 확인하는 식이다. 탐사를 진행하다가 비어 있는 공간을 발견하면 삽입하게 된다. 가장 가까운 다음 빈 위치를 탐사해 새 키를 삽입한다. 선형탐사의 문제는 해시 테이블에 저장되는 데이터들이 크게 분포되지 않고 뭉치는 경향이 있다.
  - 해시 테이블 여기저기에 연속된 데이터 그룹이 생기는 현상을 클러스터링이라 하는데 클러스터들이 점점 커지게 되면서 인근 클러스터들과 서로 합쳐지는 일이 발생한다. 그렇게 되면 해시 테이블의 특정 위치에는 데이터가 몰리게 되고 다른위치에는 상대적으로 데이터가 거의 없는 상태가 된다. 이러한 클러스터링 현상은 탐사 시간을 오래 걸리게 하며 전체적으로 해싱 효율을 떨어뜨리는 원인이 된다.  
  - 오픈 어드레싱 방식은 버킷 사이즈보다 큰 경우에는 삽입할 수 없어서 일정 이상 채워지면 즉, 로드 팩터 비율을 넘어서면 Growth Factor의 비율에 따라 더 큰 크기의 또 다른 버킷을 생성한 후 여기에 새롭게 복사하는 리해싱 작업이 일어난다. 이는 동적배열에서 공간이 가득 찰 경우, 더블링으로 새롭게 복사해서 옮겨가는 과정과 유사하다.
- 파이썬은 딕셔너리가 해시테이블로 구현되었다. 딕셔너리는 오픈 어드레싱 방식을 사용하였다.