### Django 시작하기

- 지금까지 우리는
  - Python도 익숙해졌고, HTML, CSS도 배워서 웹 페이지도 구성할 수 있는 상태 하지만 웹 서비스 하나 만들어줄 수 있어? 라고 묻는다면?
  - 웹 서비스 개발에는 무엇이 필요할까?
    - 로그인, 로그아웃, 회원관리, 데이터베이스, 서버, 클라이언트, 보안 등
    - 너무 많은 기술들이 필요 -> 이걸 어떻게 다 만들어야 할까?
    - 모든 걸 직접 만들 필요 없음
    - 잘 만들어질 것들을 가져다가 좋은 환경에서 잘 쓰기만 하면 되는 세상
      - "거인의 어깨 위에서 프로그래밍하기"

- Framework

  - 누군가 만들어 놓은 코드를 재사용 하는 것은 이미 익숙한 개발 문화
  - 그렇다면 '웹 서비스'도 누군가 개발해 놓은 코드를 재사용하면 된다
  - 전 세계의 수많은 개발자들이 이미 수없이 많이 개발해 봤고. 그 과정에서 자주 사용되는 부분들을 재사용 할 수 있게 좋은 구조의 코드로 만들어 두었음
  - 그러한 코드들을 모아 놓은 것, 즉 서비스 개발에 필요한 기능들을 미리 구현해서 모아 놓은 것 = 프레임워크
  - Frame(뼈대, 틀) + Work(일하다)
    - 일정한 뼈대, 틀을 가지고 일하다
    - 제공받은 도구들과 뼈대, 규약을 가지고 무언가를 만드는 일
    - 특정 프로그램을 개발하기 위한 여러 도구들과 규약을 제공하는 것
  - "소프트웨어 프레임워크"는 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는 데 사용되는 기본 개념 구조

  - 따라서, Framework를 잘 사용하기만 하면 웹 서비스 개발에 있어서 모든 것들을 하나부터 열까지 직접 개발할 필요 없이, 내가 만들고자 하는 본질(로직)에 집중해 개발할 수 있다.
  - 소프트웨어의 생산성과 품질을 높임

- 장고를 배워야하는 이유
  - Python으로 작성된 프레임워크
    - python이라는 언어의 강력함과 거대한 커뮤니티
  - 수많은 여러 유용한 기능들
  - 검증된 웹 프레임워크
    - 화해, Toss, 두나무, 당근 마켓, 요기요 등
    - 유명한 많은 서비스들이 사용한다는 것 == 안정적으로 서비스를 할 수 있다는 검증 





### Web 이해하기

- 인터넷이란?
  - 우리가 구글이 접속할 때
    - 웹 브라우저를 켠다
    - 주소창에 주소를 입력한다.
  - www, 즉 World WIde web은 전 세계에 퍼져 있는 거미줄 같은 연결망
  - Inter(서로) + network(망)
- 연결 되어 있는 세계(1/4)
  - 우리가 구글 홈페이지에 접속할 수 있는 이유는, 구글 본사 컴퓨터와 우리의 컴퓨터 간의 통신이 연결 되어 있기 떄문에
- 이렇게 전세계는 촘촘하고 거대한 유선으로 연결 되어있고, 이러한 연결로 부터 시작해 아주 많은 전봇대를 거쳐 우리집으로 인터넷이 연결된다.
- 정리
  - 결국 우리가 인터넷을 이용한다는 건, 전세계의 컴퓨터가 연결되어 있는 하나의 인프라로 연결하는 것



### 클라이언트와 서버

- 클라이언트-서버 구조
  - 오늘날 우리가 사용하는 대부분의 웹 서비스는 클라이언트 - 서버 구조를 기반으로 동작
  - 클라이언트와 서버 역시 하나의 컴퓨터이며 이들이 어떻게 상호작용하는지에 대한 간소화된 다이어그램은 다음과 같다
  - 웹서비스에서는 클라이언트와 서버는 하나의 컴퓨터로서 클라이언트가 요청하면 서버가 응답해준다.
- 클라이언트
  - 웹 사용자의 인터넷에 연결된 장치(예를 들어 wi-fi에 연결된 컴퓨터 또는 모바일)
  - Chrome 또는 Firefox와 같은 웹 브라우저
  - 누구: naver.com 무엇: / 루트 페이지를 요청
  - 커피숍/서버분번호/누구에게 무엇을 
  - 서비스를 요청하는 주체

- 서버
  - 웹 페이지, 사이트 또는 앱을 저장하는 컴퓨터
  - 클라이언트가 웹 페이지에 접근하려고 할 때 서버에서 클라이언트 컴퓨터로 웹 페이지 데이터를 응답해 사용자의 웹 브라우저에 표시된다.
  - 요청에 대해 서비스를 응답하는 주체
- 상호작용 예시
  - 예를 들어, 우리가 Google 홈페이지에 접속한다는 것은 무엇을 뜻하는지 알아보자
  - 결론적으로 인터넷에 연결된 전세계 어딘가에 있는 구글 컴퓨터에게 'Google 홈페이지.html' 파일을 달라고 요청하는 것
  - 그러면 구글 컴퓨터는 우리의 요청을 받고 'Google 홈페이지.html'파일을 인터넷을 통해서 우리 컴퓨터에게 응답해준다.
  - 그렇게 전달받은 Google 홈페이지.html 파일을 웹 브라우저가 우리가 볼 수 있도록 해석해주는 것
  - 여기서 'Google 홈페이지.html'을 달라고 요청한 컴퓨터, 웹 브라우저를 클라이언트라고 하고 'Google 홈페이지.html' 파일을 제공한 컴퓨터, 프로그램을 서버라고 한다. 
  - 어떠한 자원을 달라고 요청하는 쪽을 클라이언트라고 하고 자원을 제공해주는 쪽을 서버라고 한다. 
- 정리:
  - 우리가 사용하는 웹은 클라이언트-서버 구조로 이루어져 있다
  - 앞으로 우리가 배우는 것도 이 클라이언트-서버 구조를 만드는 방법을 배우는 것
  - 이 중에서 Django는 서버를 구현하는 웹 프레임워크



### Web browser와 Web page

- 웹 브라우저란?
  - 웹에서 페이지를 찾아 보여주고, 사용자가 하이퍼링크를 통해 다른 페이지로 이동할 수 있도록 하는 프로그램
  - 웹 페이지 파일을 우리가 보는 화면으로 바꿔주는(렌더링, rendering) 프로그램
  - 우리가 보고 있는 웹 페이지는 사실 HTML 문서 파일 하나
  - google 홈페이지를 예로 들면 우리는 구글 로고가 있는 예쁜 화면을 보지만, 사실 빼곡한 코드로 작성된 HTML 문서를 서버로 부터 전달받게 된다.
  - 즉, 웹 페이지 코드를 받으면 우리가 보는 화면처럼 바꿔주는 것이 바로 웹 브라우저

- 웹에서 페이지를 찾아 보고 
- static page 
  - 누가 요청을해도 정해져 있는 것을 준다. 요청을 동적으로 못 받는다. 고정되어 있는 페이지(ex) 회사 소개 페이지)
  - 있는 그대로를 제공하는 것을 의미
  - 우리가 지금까지 작성한 웹 페이지이며 한 번 작성된 HTML 파일의 내용이 변하지 않고 모든 사용자에게 동일한 모습으로 전달되는 것
    - == 서버에 미리 저장된 HTML 파일 그대로 전달된 웹 페이지
    - == 같은 상황에서 모든 사용자에게 동일한 정보를 표시
- dynamic page
  -  누가 요청하는거에 따라 다르게 제공한다.
  - 사용자의 요청에 따라 웹 페이지에 추가적인 수정이 되어 클라이언트에게 전달되는 웹 페이지
  - 웹 페이지의 내용을 바꿔주는 주체 == 서버
    - 서버에서 동작하고 있는 프로그램이 웹 페이지를 변경해준다. 이렇게 사용자의 요청을 받아서 적절한 응답을 만들어주는 프로그램을 쉽게 만들 수 있게 도와주는 프레임워크가 바로 우리가 배울 Django
- 다양한 서버 사이드 프로그래밍 언어(python, java, c++ 등) 사용 가능 파일을 처리하고 데이터베이스와의 상호작용이 이루어짐
- 이 중에서 Python을 이용해서 개발할 수 있는 프레임워크인 Django를 학습하는 것





### Django 구조 이해하기(MTV Design pattern)















### 장고 서버 만들기

- 먼저 가상환경을 만든다 venv라는 모듈을 사용하고 싶다./
  - `python -m venv server-venv`
- 그리고 가상환경을 사용하려면 source를 통해서 script를 발동시켜야 한다.
  - `source server-venv/bin/activate`
- 그리고 장고를 설치해준다
  - `pip install django==3.2.13`
- 그리고 장고를 사용하기 위해서 장고를 관리하는 `django-admin` 을 사용해준다.
- django-admin startproject [프로젝트이름] [시작경로]

​		`django-admin startproject firstpjt .(현재경로)`

- 가상환경을 끌때는 deactivate 

- 가상환경 삭제 `rm -r 폴더 이름`

> You have 18 unapplied migration(s). Your project may not work properly until you apply the migrations for app(s): admin, auth, contenttypes, sessions.
> Run 'python manage.py migrate' to apply them.

- 위와 같은 문제가 발생했다면 반드시 python manage.py를 해준다.
- `python manage.py runserver`하면 홈페이지 작동
- 그러면  `http://127.0.0.1:8000/` 를 입력하면 정상적으로 홈페이지가 뜬다.

