### 알고리즘

- 정의: 어떤 문제를 해결하기 위해 정해진 일련의 절차나 행동, 문제란 input을 넣었을 때, 원하는 output이 나오도록 하는 것

- 코딩 테스트란 코딩을 통한 알고리즘 기반 문제 해결 능력을 테스트 하는 것

- 코딩 테스트를 하는 이유는 문제 의도를 정확히 파악하고, 적절한 해결 방법을 적용할 수 있나?

- 해결 방법을 프로그래밍을 통해 능숙하게 구현할 수 있나? 

- 코테(문제 파악 -> 해결 방법 구상 -> 정답 구현), 현업(비지니스 문제 발생 -> 해결 방법 구상 -> 구현 및 수정)

- 코딩테스트는 현업 환격과 달리 객체 지향적으로 코드를 작성하지 않으므로 완벽하게 현업 능력을 평가할 수는 없지만 신입의 실력을 어느 측정하는데 좋은 지표가 된다

- 온라인 코딩테스트 tip

  - 사전에 연습장과 필기도구 준비
  - 테스트 케이스 이외의 엣지 케이스도 확인
  - 인터넷, IDE, 알고리즘 노트 적극 활용
  - 지원자가 어떤 방식으로 문제를 해결하는지 논리, 과정, 커뮤니케이션 스킬을 평가

- 코딩테스트:

  - 많이 풀기
  - 문제는 매번 풀 때마다 다른 유형을 푸는 것이 좋다?
  - 연습 때는 같은 유형 문제를 단기간에 여러 번 반복하는 것이 좋고 코딩테스트 직전에는 모의고사처럼 시간 제한을 두고 여러 유형을 푸는 것이 좋다.
  - 오랜 시간 고민했는데 풀리지 않을 때, 끝까지 답을 보지 않는 것이 좋다?
    - 다만 이후에 답을 보지 않고 반드시 한번 더 풀어서 내 것으로 만들어야 한다. 최대한 타인의 답을 많이 보면서 여러 풀이를 습득하는 것이 좋다. (쉬운 건 1시간, 어려운 건 2시간)
  - 약 300~350 문제 정도 풀면 대부분의 코딩테스트에 무난하게 합격할 수 있다.
  - 기타 꿀팁:
    - 변수명 대충 짓지 않기
    - 언어가 가지는 내장 함수, 라이브러리를 적극 활용 하기
    - 반복되는 코드는 함수화를 통해 가독성 있게 작성하기
    - 면접을 위해 풀이를 남에게 설명하는 연습 반드시 필요

  ### 데이터 구조 & 알고리즘

  **프로그램 = 데이터 구조 (저장)+ 알고리즘(조작)** (Niklaus wirth)

  - 데이터 구조:
    - 데이터를 다양한 방식으로 저장하고 + 조회, 삽입, 변경, 삭제와 같은 조작 기능 제공한다.
    - 왜 데이터 구조가 중요한가?
      - 문제 상황에 따라 더 적합한 통이 필요하다
      - 문제를 더 효율적으로 풀기 위한 도구가 된다.
      - 구조를 안다는 것
        - 어떻게 저장하고 & 어떻게 활용할 수 있는지
      - 파이썬의 기본 데이터 구조(리스트, 튜플, 레인지, 세트, 딕셔너리) - 컨테이너
        - 시퀀스형:순회 가능한(iterable)
    - 도구의 특성을 알아야 제대로 활용을 할 수 있다
  - 데이터 구조(리스트, 문자열, 딕셔너리, 스택, 큐, 그래프)
  - 알고리즘(재귀, 완전탐색, 시뮬레이션, 깊이우선탐색, 너비우선탐색, 백트래킹)

### 입력 & 출력

- 입력 활용 예시
  - input()은 사용자의 입력 한 줄을 문자열로 받는 함수 
  - 파이썬의 내장 함수 map(function, iterable)
    - 순회 가능한 집합형 데이터
    - map(int, ["1", "2", "3"]) 
- 출력 활용 예시
  - Print()는 데이터를 출력할 수 있는 함수이며, 자동적으로 줄 바꿈 발생 
  - end, sep 옵션을 사용하여 출력 조작하기 (sep="\n" -> 줄바꿈)
  - print(a, b, c, end = "&") => a b c&
- 플랫폼 적응 훈련
  - 자신의 능력을 100% 발휘하기 위한 능력 
- 코드 리뷰
  - 자신의 생각을 표현하고, 상대의 생각을 받아들이는 시간
  - 1. 자료형에 집중하자(왜 썼는지?)
    2. 조건문과 반복문에 집중하자 (왜 썼는지?) 핵심이 되는 로직